# 指令

The following three command names are equivalent:

* `/virtualchest`
* `/vchest`
* `/vc`


### `/vc v` 或者 `/vc version`

显示本插件的版本和相关信息。

输出样例：

```
================================================================
VirtualChest v0.4.0
A sponge plugin providing virtual chest GUIs for menus.
================================================================
Released at 21 Oct 2017
Git commit hash: a155dbf
Website: https://ore.spongepowered.org/zzzz/VirtualChest
GitHub repository: https://github.com/ustc-zzzz/VirtualChest
================================================================
```

### `/vc r` 或 `/vc reload`

重载配置文件，包括主要配置文件(`config/virtualchest/virtualchest.conf`)和菜单配置文件(在 `config/virtualchest/menu/` 里)都会被重新加载。

输出样例：

```
Start reloading for VirtualChest ...
Reloading complete for VirtualChest.
```

此指令需要执行者拥有 `virtualchest.reload` 权限节点。

### `/vc o <inventory>` 或 `/vc open <inventory>`

为执行此指令的玩家打开指定的菜单（`<inventory>`）。

如果执行者不是一个玩家（例如：控制台或命令方块），将会给执行者发送一个使用错误的提示信息。

如果玩家缺少`virtualchest.open.self.<inventory>`权限，那么他将无法打开指定的菜单。

如果指定的菜单也不存在，或者玩家既没有`virtualchest.open.self.<inventory>`权限也没有`virtualchest.open.others.<inventory>`权限的话，那么一个“菜单不存在”的提示信息将会发送给执行者。

`菜单`的名字取决于与其对应的配置文件的名字。

### `/vc o <inventory> <player>` 或 `/vc open <inventory> <player>`

为指定的玩家打开指定的菜单。

这个指令可以由服务器控制台和命令方块等执行器执行。

如果执行者是一个玩家，这个玩家应当拥有`virtualchest.open.others.<inventory>`权限，其中`<inventory>`指代对应的菜单名。

"选择器"指令也可以作为参数放在此指令中，例如`/vc o <inventory> @a`将会为在线的每一个玩家都打开指定的`<inventory>`菜单。

如果指定的菜单也不存在，或者玩家既没有`virtualchest.open.self.<inventory>`权限也没有`virtualchest.open.others.<inventory>`权限的话，那么一个“菜单不存在”的提示信息将会发送给执行者。

`菜单`的名字取决于与其对应的配置文件的名字。.

### `/vc l` 或 `/vc list`

列出所有可用的菜单列表。

如果执行者是一个玩家，那么本条指令将不会显示哪些他没有权限打开的菜单。

执行者需要 `virtualchest.list` 权限。

# 权限

| 权限节点                            | 描述                                     |
| :--------------------------------- | :--------------------------------------- |
| `virtualchest`                     | 虚拟箱子的所有权限 |
| `virtualchest.list`                | 列出菜单清单的权限     |
| `virtualchest.reload`              | 重载本插件的权限                           |
| `virtualchest.bypass`              | 忽略点击频率限制的权限 |
| `virtualchest.open`                | 为任何玩家打开任何菜单的权限 |
| `virtualchest.open.others`         | 为其他玩家打开菜单的权限 |
| `virtualchest.open.self`           | 为自己打开菜单的权限 |
| `virtualchest.open.others.example` | 为其他玩家打开一个名为 `example` 的菜单的权限 |
| `virtualchest.open.self.example`   | 为自己打开名为 `example` 菜单的权限 |

